Astro-Skull
في العالم ٢٠١٥م تم مشاهدة كويكب على شكل جمجمة بشرية يطوف حول القمر ليلة عيد القديسين
الصخرة الفضائية سميت بTB145 و التي بلغ طولها حوالي ١٣٠٠ قدم و التي توازي ضخامته ضخامة ناطحة سحاب
ومن ناحية اخرى فالمدعو ب Spooky أو Great Pumpkin فTB145 كان متوجهاً إلى الأرض بسرعة توازي ٧٨،٠٠٠ ميل بالساعة بمسافة تقل عن ٣٠٠،٠٠٠ ميل
فالعلماء سارعوا باستخدام الموجات المنبعثة من الأرض بإتجاهه لدراسة طبيعة الصخرة لكن المفاجئة كانت بأن المجسم الذي نتج
كان عبارة عن مجسم سطحي كبير على هيئة جمجمة بشرية فبالنظر عن قرب تسطيع ملاحظة الفجوات المشابهة للأعين البشرية بالأعلى
المخيف هنا أن هذا ليس الظهور الأول له فقط شاهده العلماء أول مرة سنة ١٩٧٥م حيث يتوقع قدومه مجدداً في ٢٠٢٧م
ومن يعرف فقد تتحقق خرافة فيلم ٢٠١٢ و تتحطم الأرض و تنتهي الحياة
The Space Pegasus
السديم ثلاثي الأجزاء هو مجموعة كبير من دوامات الغاز والغبار الفضائي و الذي يبعد عنا تقريباً حوالي 300 الف سنة ضوئية اكتشف لأول مرة في 1764
ولكن لم نكن قادرين على الاقتراب كثيرا منه ذلك الحين ولم يلتقط له سوى صورة واحدة على وجه الخصوص في ذلك الوقت و التي اخذت من خلال تلسكوب هابل، ويظهر سحابة عملاقة من الغاز المشع
إذا كنت مثل معظم الناس فسترى ما يبدو أنه وحيد قرنً مجنح يسبح في السماء
إذ لم يكن كذلك، فتخيل وحيد قرنً مجنح يلتفت إلى يساره وربما بعد ذلك سترى كيف يتشكل متجدد الهواء والضوء سحابة ضخمة بينما القسم حاد في السحابة ناتئة صعودا
والتي تشكل بدورها قرنً بارزاً. أما من منظور اخر رؤية بعض الأشخاص ترى تشكل صورة غول أو شيطان
كان السديم ثلاثي الأجزاء مرة واحدة في نقطة ساخنة للنشاط الكوني ففي العام ٢٠٠٥م وجدت ناسا ٣٠ نجماً ضخم و ١٢٠ نجماً نامي حديثا منها
و على الرغم من انعدام تشكل نجوم جديدة يعتقد البعض أنها كانت مسرحا لمعركة كونية بين الخير والشر
فبالنسبة للكثيرين صور مثل وحيد قرنً مجنح أو شيطان تدل على علامة معينة، وهذا يتوقف على الطريقة التي ننظر إليها للصورة و حتى ذلك الحين تبقى هذه النظرية معلقة
Gliese 581
ويقع نظام النجوم Gliese 581 على بعد ١٢٠ ميلاً من الأرض حيث استلهم وجودها الباحثين منذ حوالي أكثر من 20 عاما
ذلك لأن من جميع الأماكن في الفضاء الخارجي لا يمكن أن تستعمر بيوم واحد ف Gliese 581 هو الأكثر احتمالاً لمثل هذا الحدث بل هو أيضا المكان الأكثر احتمالا لوجود حياة أخرى و تواجد كائنات فضائية على سطحه
ف ما مدى احتمالية أن يكون هناك حياة على Gliese 581 ؟
وفقا للدكتور Steven Vogt فالجواب هو ١٠٠ بالمئة على الأقل و هو الشخص المسؤول عن هذا الإكتشاف
ويعتقد أن هذا الكوكب صخري يحتوي على أهم عناصر الحياة مثل الماء و ذلك على الرغم من أن العلماء ليسوا متأكدين بالضبط من تكون مثل هذه البيئة
Gliese 581 هو تقريبا ضعف حجم كوكب الأرض ولديه ضعف الكمية من الجاذبية الموجودة على الأرض
فالسنة كاملة على هذا الكوكب هي 37 يوم أرضي
ومع ذلك، فإن Gliese 581 كوكب خطير فبداية الكوكب لا يدور بدلا من ذلك، فإن نصف الكوكب يخبز باستمرار تحت أشعة الشمس الحارقة في حين يواجه الجانب المقابل للفضاء برودة قاسية
فالجانب الحار كافي لإذابتك على الفور، والنصف الآخر هو بارد بما فيه الكفاية لتجميدك حتى الموت في أقل من ثانية واحدة
اذن كيف يمكن أن يكون هنالك احتمالية وجود كائنات حية أو مخلوقات فضائية ؟
منتصف الكوكب المنطقة الوحيدة التي يمكنك البقاء عليها دون ضرر و لذلك يتوقع تواجد الكائنات الفضائة في تلك المنطقة
و مع ذلك فقد حاول العلماء ارسال اشارات لاسلكية منذ عام ١٩٩٥م حتى اليوم ولكن لم يتم رصد أي رد
فهل السبب عدم وصول التكنولوجيا اليهم أم أنها مجرد خرافة و لا وجود لحياة أخرى ؟
Gravitational Lensing
الكائنات على الأرض تظهر دائما واحدة في الجبهة من جهة أخرى في الفضاء لا شيء من ذلك ينطبق على ما يبدو
فظاهرة ال Gravitational Lensing هو ما يحدث عند تغير خصائص موضع كبير الحجم في المكان والزمان
ف ببساطة الهدف من ذلك هو القدرة على ثني الضوء لخلق كل أنواع الآثار الجنونية
وفي بعض الأحيان يمكن أن تشكل سراباً للتخيل وجود شئ معين يحمل صورة طبق الأصل من شئ غير موجود
وأحياناً يمكن أن يقرب الأشياء لتبدو أصغر عندما يكون في الواقع حجمها أكبر بأضعاف وفي الحالات القصوى يمكن حتى من رؤية  الأشياء من خلال أشياء أخرى و التي هي صلب تماماً
فمثلاً خذ هذه الصورة على سبيل المثال
هل ترى النجم الساطع بالمنتصف ؟
في الواقع النجم ليس متواجد حوالي حلقة لترى من خلالها انما هو أمام كوكب صلب و هذا المثال يوضح تماماً النظرية و من أكثر التطبيقات شرحاً
لكن كيف يفيدنا هذا؟
حسناً العلماء يقولون بأن ذلك سيساعد على تطبيق مقولة الأجسام في المرآة يمكن أن تكون أقرب مما تبدو عليها
لذلك يأمل العلماء يوما لإتقان تأثير عدسة الجاذبية حتى يتمكنوا من إرسال إشارات الاتصالات بشكل أسرع وأعمق في الفضاء من أي وقت مضى